뤼미에르/멜리에스
사실주의/ 형식주의
이야기로서의 영화/보여주는 영화
이야기의 영화 주류
이야기영화 - 내러티브 영화
보여주는영화=형식적인영화
사실주의 - 상대적으로 박탈당한 사람들과 그 사람들이 견뎌내야하는 삶의 조건엧점
낭만주의의 반발에로서의 사실주의
사실주의- 표현양식의 복잡다단함과 다양한 해석의 가능성으로 인해서 상호텍스트성과 필연적으로 연결
스토리 - 모든것을 아우르는 시간적 순서로 구성된 이야기
플롯 - 영황의 ㅕㅇㅇ상을 통한 시청각적 사건의 질서
네러비트 영화 - 둘이상의 사건들을 연결시켜 설명
시점 - 렌즈 초점
디제시스
스튜디오 스타 장르 상호작용적 복합적 개념
장르 - 흥행 담보이미 검증된 성공적인 스토리-내러티브 구조
혼합 - 로맨틱 코미디, 액션+코미디

돌깁영화
상업영화x / 저예산 영화
=비상업적 영화, 비제도권 영화
부조리와 억압된 민중
민주화 운동의 한 방법
세상에 대한 끝없는 고민과 성찰, 영황에 대한 열정 - 독립영화의 근본정신
독립영화- 예술영화, 저예싼 영화, 대중영화x, 인디영화
독립적인 배급망을 가진 영화.
개인적인 의도로 제작
순회상영

패러디 - 풍자적 모방
패스티시- 그냥 모방
오마주 -존경, 경의 표현

크라우드 펀딩
---------------------------------------------
이미지 - 상
이미지 - 좁의 의미: 사진, 영화, 텔레비전. 빛을 이용, 인간의 육체노동 해방
이미지의 역사
영상의 구문법(syntagmatic)
영화언어 - 자연적
자연언어- 자의적
영화언어- 객관적으로 분리 및 과학적 의미 없음
안정적이지 않다
크리스티앙 메츠
나름의 규칙과 ㅏㅇ식이 확립
내용을 확실히 파악하기 위해 영화언어 필수
'문화적인 코드' / '특수화된 코드'
영화 - 시간, 시각, 서사적예술: 영화언어 혹은 영화의 구문법은 이야기 표현의 기본적 수단
사실주의; 단순 자연적 직접적
형식주의; 도전적, 자유분방
형식주의 뿐만아니라 사실주의 영화에서도 영화언어 중요. 모든 영화는 형식을 토대로 하기 때문
다큐맨터리는 비내리터비가 아니다.
영화의 영화형식과 그 단위 파악, 그리고 그 단위사이에서의 통일성 또는 부렿ㅂ화음에 대해 고려해야 영화이해 가능

프레임
3:4 안정적
1:1.85 TV와 차별성
1.2.35 와이드스크린

테이크: 현장용어.감독의 큐사인과 컷 사이 담긴 영상물.
컷: 숏과 숏의 연결지점/ 숏과 같은 의미/ 불필요한 장면이나 사운드 제거
숏의 길이에 따라 진행, 호흡, 완급 표현
롱숏/설정숏/마스터숏: 상황 설명, 객관적시각
설정숏: 장소 설명
롱숏: 전체로서 기록. 감정 흐름 깨지는것방지
미디엄숏: 롱숏 이후 더 가까운 미디엄숏
클로즈업: 강조, 강한 인상
프레이밍: 프레임
각도
평각(아이레벨숏): 평범함, 대화, 2차원, 단조로움, 안정감
부감(하이 앵글 촬영): 내려다보는 듯한 ㅡ낌, 절대자의 위치, 운명, 숙명, 무기력함, 불안정한 심리상태
앙각 촬영(로우 앵글 촬영): ㅇ밑에서 위로, 우러러보는 듯한 느낌, 과장, 도도함, 고결함, 권력, 허풍, 입체감
미장센: 화명 구성법, 극적 사실감, 환상적 느낌, 소품 의상 조명 세트, 인물 파악